📝 오늘의 회고
1. 오늘 새롭게 배운 것은 무엇인가?
- 포트&주소 / 거짓양성 / 해시기호
2. 어려웠던 점은 무엇인가? (아마 # 라우팅 삽질이 떠오를 것 같은데, 그거 말고도 있었어?)
- 딱히.... #라우팅 삽질이 에바임 솔직히;;; 하찮은 건데 1~1.5시간동안 계속 여러 AI한테 물어보고 구글에 검색하고 개발자도구보면서 삽질한 게 너무 답답했음
3. 재미있었던 점은 무엇인가?
- #라우팅 삽질을 해결한 후, SQL Injection을 증명했을 때
4. 오늘 한 작업 중 내 적성과 잘 맞는다고 느낀 부분은?
- 음.... 이해가 안 되면 끝까지 이해하려고 계속 질문하는 거??? 이렇게 적어도 되나??;;
5. 내 적성과 잘 안 맞는다고 느낀 부분은?
- ip부분?? 근데 보안이랑 떼어놓을 수 없는 부분인 거 같기도 하고, 자주 듣긴했지만 계속 뒤돌아서면 까먹어서 관련 지식이 얕아 자신이 없어서 그런 거 같기도 함
6. 내일 보완하고 싶은 점은?
- "이 취약점으로 얼마나 더 깊이 들어갈 수 있는지"
- 왜냐면 사실 그냥 검색결과없음 이거는 별 문제가 없는데 이거로 다른 DB(사용자 개인정보)같은 거에 접근가능한 게 더 큰 문제니까... 그런 큰 시각으로 한 번 고민해볼 필요가 있는 거 같음


🎯 진로 판단 (Pentester 직무 평가)
1. Pentester 일을 매일 한다고 생각하면 어떨 것 같아?
- 취약점 찾는 과정에서 답답함과 희열을 모두 느낄 거 같다..... 또 내가 찾은 취약점이 거짓양성이 아니라는 것도 증명해야되니까 좀 꼼꼼해야될 거 같고.... 그래도 너무 나랑 안 맞는 거 같지는 않다.
2. 오늘 체험한 Pentester 직무에 적합도를 10점 만점으로 평가하면 몇 점이야? 그 이유는?
- 6~7점. 너무 안 맞지도, 그래도 약간 맞는 거 같음. 왜냐면 이해가 안 되면 끝까지 물어뜯고 집착하는 나의 성격이 계속 의심하는 Pentester의 성격과 약간 비슷한 거 같기 때문임.
